---
layout: post
category: "bible"
title: "[bible]信心之人15"
tags: ["bible"]
---

<a name="top"></a>
##믿음의 사람(15): 다윗



히 11:32/ 2015. 2. 1 국제예배부 설교
 
내가 무슨 말을 더 하리요 기드온, 바락, 삼손, 입다, 다윗 및 사무엘과 선지자들의 일을 말하려면 내게 시간이 부족하리로다 (히 11:32)  
And what more shall I say? I do not have time to tell about Gideon, Barak, Samson, Jephthah, David, Samuel and the prophets,(Hebrew 11:32)  
我又何必再说呢．若要一一细说、基甸、巴拉、参孙、耶弗他、大卫、撒母耳、和众先知的事、时候就不够了。  
 
오늘은 믿음의 사람 열 다섯번째로, 다윗입니다. 다윗에 대한 기록은 사무엘상하 Samuel와 열왕기상1 Kings(1-2장)[列王記], 그리고 역대상 [历代记]1 Chronicles(11장-29장)에 기록되어 있는데 ,성경은 다윗의 삶에 대해 깊은 관심과 하나님의 인도하심을 구체적으로 소개하고 있습니다[圣经具体记录了大卫生活的关心和上帝引导的的决心]. 이것은 다윗이 중요한 믿음의 인물이며 하나님으로부터 사랑을 받은 존재라는 사실을 말해줍니다[这就是大卫重要的信仰，得到上帝的慈爱 存在的说法].  
 
다윗의 부름【召唤】에 대한 기록은 사무엘상 【撒母耳记】16장부터 시작합니다. 다윗은 초대왕인 사울Saul【扫罗】이 하나님앞에서의 불순종【不付出】으로 인해 버림을 당한 후에 하나님은 그를 왕으로 세우셨습니다【立为王】. 사무엘을 통해 베들레헴Bethlehem 【伯利恒】사람 이새Jesse【耶西】의 아들중에서 기름을 부어 왕으로 택하게【选择】 하십니다. 사무엘은 하나님께서 그에게 말씀하신 대로 이새Jesse의 집으로 나아갑니다.【撒母耳向上帝说到 就向耶西家去】  
 
‘이새를 제사에 청하고 내게 네게 행할 일을 가르치리니 내가 네게 알게 하는 자에게 나를 위하여 기름을 부으라’(삼상 16:3)  
Invite Jesse to the sacrifice, and I will show you what to do. You are to anoint for me the one I indicate." (1 Samuel 16:3)  
 【你要请耶西来吃祭肉、我就指示你所当行的事、我所指给你的人你要膏他。】  
갑자기 이새의 집에 와서 제사를 요청한 사무엘을 보고 놀란 이새는 그와 함께 제사를 드리고 자신의 아들들을 보이라고 요청하는 대로 순종하게 됩니다. 사무엘은 장남으로부터 모든 아들들을 봅니다. 그리고 장자를 보니 마음에 들게 됩니다.  
 
‘여호와의 기름부으실 자가 과연 주님앞에 있도다 그의 용모와 키를 보지 말라 내가 이미 그를 버렸노라 내가 보는 것은 사람과 같지 아니하니 사람은 외모를 보거니와 나 여호와는 중심을 보느니라’(삼상 16:6-7)  
When they arrived, Samuel saw Eliab and thought, "Surely the LORD's anointed stands here before the LORD. But the LORD said to Samuel, "Do not consider his appearance or his height, for I have rejected him. The LORD does not look at the things man looks at. Man looks at the outward appearance, but the LORD looks at the heart." (1 Samuel 16:6-7)  
 【他们来的时候、撒母耳看见以利押、就心里说、耶和华的受膏者必定在他面前。】  
【耶和华却对撒母耳说、不要看他的外貌和他身材高大、我不拣选他、因为耶和华不像人看人、人是看外貌、耶和华是看内心。】  
하나님은 이미 정하신 하나님의 사람이 있었습니다. 이새의 일곱 아들이 다 지나가도 하나님은 그들 가운데서 택하지 아니하셨습니다. 사무엘은 이새에게 남은 아들이 있는가를 묻습니다.이새는 막내아들이 형들을 대신하여 양을 지키고 있다고 말합니다. 사무엘은 그를 보기를 원했고 다윗을 데려왔습니다. 사무엘이 다윗을 본 순간 여호와의 음성을 듣습니다.  
‘이는 그니 그에게 기름을 부으라’(삼상 16:12)  
So he sent and had him brought in. He was ruddy, with a fine appearance and handsome features. Then the LORD said, "Rise and anoint him; he is the one." (삼상 16:12)  
 【耶西就打发人去叫了他来．他面色光红、双目清秀、容貌俊美．耶和华说、这就是他、你起来膏他。】  
하나님은 사무엘에게 기름을 부어 그를 왕으로 세우라고 명하십니다. 다윗이 사무엘로 인해 기름부음을 입고 왕이 된 후 다윗은 성령이 충만해지고 부강해지지만 반대로 사울왕은 악령의 지배를 받습니다. 미움과 불안, 염려 심지어 살인의 마음... 이것은 성령이 떠난 자의 모습인 것입니다. 도리어 후에는 다윗의 찬양으로 말미암아 사울에게 들었던 악령이 떠나가기도 합니다(삼상 16:23).  
 【从　神那里来的恶魔临到扫罗身上的时候、大卫就拿琴用手而弹、扫罗便舒畅爽快、恶魔离了他。】  
다윗이 본격적으로【正式】 사울왕앞에 등장하는 것은 삼상 17장【撒母耳记上】에 나오는 골리앗Goliath【哥利亚】과의 대결을【决斗】 통해서입니다. 이스라엘은 블레셋Philistines【非利士人】과의 전쟁을 치루게 됩니다.   엘라Elah【以拉】골짜기에서【山谷】 벌이는 이 전쟁에 다윗의 형들도 소집이 되어 출전【出战】하게 됩니다. 그러나 그 전쟁을 통해 이스라엘은 어려움을 겪【经受】습니다. 골리앗이라는 3미터 거인인【哥利亚是3米高的巨人】 장수가【长寿】 있는 불레셋【非利士人】에게 유리한 쪽으로 흘러 갑니다. 거인 골리앗Goliath이【哥利亚】 선두에【前头】 나서서 이스라엘 군대를 조롱【嘲弄】하고 사기를 꺾어 놓고 있었기【挫其锐气】 때문입니다. 다윗의 세 형이 이 전쟁에 참전하였던고로 【大卫3兄弟参战】아버지 이새는 다윗을 시켜서 그의 형들에게 전해줄 식량을 전달하게 됩니다.【父亲叫他给兄弟送粮食】 다윗이 전쟁터【战场】에 도착해서 본 것은 골리앗이 나서서 하나님과 그의 백성을 모독하는 말을 듣게 된 것입니다【看到的是哥利亚站着上帝和他的百姓听到了亵渎的话】. 그러나 더 놀라운 것은 이 말을 듣고도 이스라엘 군사들은 두려워서 모욕을 당하고 있는 것이었습니다【更吃惊的是听了这话 以色列的军师害怕到被侮辱】. 다윗은 왕이 제시한 영광과 보상보다는 하나님을 모욕하는 골리앗의 행위에 분노를 표합니다【比起王的灵光让大卫更生气的是哥利亚的行为让上帝受侮辱了】. 다윗의 말은 사울왕에게 전달되어 그는 왕앞에 서게 됩니다. 【大卫站着王的前面 向王转达了话】다윗은 자신이 나아가 블레셋【非利士人】 장수와 싸우겠다고 말합니다. 다윗은 또한 자신이 양을 칠 때에【大卫赶羊时】 사자나 곰이라도 물리친 것을 말하면서【边说狮子王的梦】 살아계시는 하나님을 모독하는 자를 그냥 둘 수 없음을 말하고 그를 짐승같이 대우합니다.【向活着的上帝亵渎的人不能袖手旁观 要像禽兽一样对待他】 하나님께서 사자의 발톱에서 자신을 건져내【打捞】시듯 이 블레셋 사람의 손에서 자신을 건져 낼 것을 고백합니다. 결국 사울왕은 그의 출전을 허락합니다.【最后扫罗王同意他出战】 우리가 잘 아는 것처럼 그가 지닌 무기는 매끄러운 돌 다섯 개 five smooth stones와 자기 제구pouch 즉 주머니에 넣고 손에 물매sling를 가지고 블레셋 사람에게로 나갑니다.【就像我们知道的那样他的武器就是光溜溜的5个人石头和祭具】 그는 당당하게 【理直气壮】골리앗에게 선포합니다.  
 
‘너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아 오거니와 나는 만군의 여호와의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라....... 여호와의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라 전쟁은 여호와께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 넘기시리라’(삼상 17:45, 47)  
David said to the Philistine, "You come against me with sword and spear and javelin, but I come against you in the name of the LORD Almighty, the God of the armies of Israel, whom you have defied... All those gathered here will know that it is not by sword or spear that the LORD saves; for the battle is the LORD's, and he will give all of you into our hands." (1 Samuel 17:45,47)  
 【大卫对非利士人说、你来攻击我、是靠着刀枪和铜戟．我来攻击你、是靠着万军之耶和华的名、就是你所怒骂带领以色列军队的　神。】
【又使这众人知道耶和华使人得胜、不是用刀用枪．因为争战的胜败全在乎耶和华．他必将你们交在我们手里。】  
전쟁의 결과는 뻔합니다. 하나님의 승리이며 다윗의 승리입니다.【上帝和大卫胜利】 그것은 하나님을 믿는 믿음으로 거인 골리앗을 무너뜨린 것입니다.【这就是靠着上帝的信仰把巨人哥利亚推到了】 하나님의 사람이 행하는 전쟁은 바로 이것입니다.【这就是上帝的百姓所行的战争】 믿음의 전쟁입니다. 승리가 보장되어 있는 전쟁입니다.【胜利有保障的战争】 믿음을 가지고 담대히 나아가서 쟁취하기【争取】만 하면 되는 전쟁입니다. 이 전쟁에서 이스라엘은 승리하게 됩니다. 결국 그는 사울의 사위가 되고 또한 요나단【约旦】의 절친한 친구가 됩니다. 하나님은 이렇게 다윗을 세워가셨습니다.   

//그러나 그러면서 또한 사울왕의 미움과 시기를 받게 되고 도망자의 신세가 되기도 합니다(삼상 18:29).  
 【就更怕大卫、常作大卫的仇敌。】  
사울왕의 미움을 받은 다윗은 사울왕의 눈을 피해 도망갑니다.【得到扫罗王的憎恨 大卫不远直视就逃走了】 더 이상 그와 함께 있을 수 없었기 때문입니다. 놉Nob【挪伯】땅으로, 엔게디En Gedi평원【恩革狄平原】으로, 심지어는 블레셋땅으로 까지 도망갑니다. 이유는 간단합니다. 자신의 생명을 보존하기 위함이기 이전에 사실은 사울을 보호하기 위함이었습니다. 【实时是为了保护扫罗】도망자이지만 사울의 집요【顽固】한 추격【追击】을 피하면서도 그는 세 번에 걸쳐서 사울왕을 죽일 수 있는 기회가 주어졌지만 그를 해하【危害】지 않습니다. 그 이유는 간단합니다.  
 
‘내가 손을 들어 여호와의 기름부음을 받은 내 주를 치는 것은 여호와께서 금하시는 것이니 그는 여호와의 기름부음을 받은 자가 됨이니라’(삼상 24:6)  
He said to his men, "The LORD forbid that I should do such a thing to my master, the LORD's anointed, or lift my hand against him; for he is the anointed of the LORD." (24:6)  
 【对跟随他的人说、我的主、乃是耶和华的受膏者、我在耶和华面前万不敢伸手害他、因他是耶和华的受膏者。】  
사울도 다윗의 이러한 태도를 알고 있습니다.【扫罗王也知道大卫这样的态度】 사울은 다윗에게 악을 행하고자 하였지만【虽然扫罗要大卫行恶但他知道】 다윗은 마치 요셉처럼 도리어 선으로 갚은 것을 아는 것입니다.【大卫像约瑟那样反而要还回来】 우리는 성도들이 가져야할 태도를 여기서 배울 수 있습니다.【我们要的态度在这就能学习到】 성도는 하나님의 손에 원수에 대한 응징을 맡겨야 합니다(롬 12:19-21). 도리어 축복하고 회개할 수 있게 기도해 주어야 합니다.【反而要为能祝福和悔改祈祷】 그제서야 사울은 다윗 죽이기를 포기합니다. 도리어 그를 축복하고 추격【追击】의 발걸음을 돌립니다. 그러나 사울은 더욱더 악의 구덩이에 빠집니다. 사울의 마지막은 삼상 31장에 기록되어 있습니다. 블레셋【非利士人】과의 전투에서 그들은 패하고 도망하여 길보아산Mount Gilboa에서 그의 아들인 요나단과 아비나답과 말기수아Jonathan, Abinadab and Malki-Shua와 함께 장렬한 최후를 맞이합니다만 사실은 사울은 자살해 죽습니다【扫罗自杀】. 스스로 자신의 칼에 엎드러져 죽습니다. 이로써 사울왕의 시대는 끝이 납니다.【扫罗王的时代结束了】  
 
다윗은 헤브론Hebron【希伯伦】에서 유다Judah의 왕(북쪽 이스라엘의 왕이 아닌)으로 등극【登基】합니다. 그리고 그 곳에서 7년을 다스립니다[治理]. 그리고 다윗은 사울의 마지막장례를 잘 처리해준 길르앗 야베스Jabesh Gilead 사람들을 환대【款待】합니다. 그것은 하나님의 기름부음 받은 사울왕에 대한 그의 겸허한【虚心】 태도였습니다. 남은 이스라엘과 사울Saul의 후손들과의 전쟁을 치룬 후에 그는 온 이스라엘의 왕이 됩니다(삼하 5장). 그리고 남은 33년을 예루살렘에서 통치합니다. 그는 30세의 왕위에 올라 이스라엘을 40년을 다스립니다.  
 
다윗이 왕위에 오른 후 가장 먼저 한 것은 하나님의 궤the ark【方舟】를 다윗성으로 메어 오는 것이었습니다. 이 법궤는 하나님의 임재를 상징【象征】하고 다윗이 이 법궤를 가지고 오고자 한 것은 바로 하나님을 섬기는 신정국가【新政国家】로서의 기반을 마련하고자 하는 의도였습니다. 이 법궤는 그동안 버려진 상태로 방치되어 있었습니다. 이전에 엘리 Eli 제사장이 【祭祀场】당시의 아벡Aphek【阿费克】전투에서 바알레【巴阿拉】 유다Baalah of Judah(기럇 여아림Kiriath Jearim)에 오랫동안 방치되어 있던 하나님의 언약【说定】궤를 예루살렘성【耶路撒冷城】으로 옮기고자 한 것입니다. 그 다음 다윗의 마음을 엿볼 수 있는 것이 바로 성전건축에 대한 다윗의 열망【渴望】입니다. 비록 그의 시대에 성전건축【聖殿】의 열망은 이루어지지 않습니다. 그의 아들을 솔로몬을 통을 그것을 이루도록 하나님은 허락하십니다. 이와는 반대로 다윗이 하나님앞에서 넘어진 경우가 있었습니다. 바로 우리아Uriah【乌利亚】의 아내 밧세바Bathsheba【拔示巴】를 취하고 간음을 은폐하기 위하여 우리아를 먼 전쟁터로 보내어 죽게 한 사건입니다.  
 
다윗의 말년은 열왕기상 2장에 소개됩니다. 그는 그의 아들을 불러놓고 격려합니다.  
‘네 하나님 여호와의 명령을 지켜 그 길로 행하여 그 법률과 계명과 율례와 증거를 모세의 율법에 기록된 대로 지키라 그리하면 네가 무엇을 하든지 어디로 가든지 형통할지라’(왕상2:3)  
and observe what the LORD your God requires: Walk in his ways, and keep his decrees and commands, his laws and requirements, as written in the Law of Moses, so that you may prosper in all you do and wherever you go, (1Kings 2:3)  
 【遵守耶和华你　神所吩咐的、照着摩西律法上所写的行主的道、谨守他的律例、诫命、典章、法度、这样、你无论作甚么事、不拘往何处去、尽都亨通。】  
다윗의 마지막 당부【嘱咐】는 이것이었습니다. 하나님을 경외하고 그 말씀에 대해 순종할 것을 분명히 한 것입니다.  
 
다윗의 삶을 정리해 봅시다. 그는 비록 실수가 많고 전쟁으로 피를 많이 흘렸【流血】던 자였지만 하나님앞에서 신실【诚实】하게 하나님의 사람으로 살았습니다. 우리는 그가 가졌던 하나님에 대한 믿음과 사랑 그리고 충성【忠诚】을 기억해야 합니다. 그는 늘 하나님앞에서 정직【正直】하기를 원했고 회개하였던 사람이었습니다. 그리고 하나님앞에서 신실하게 행했던 순종【听从】의 사람이기도 합니다. 그 결과 하나님은 그의 이름과 그의 가문을 영원히 이어가도록 복을 주셨고 그의 후손을 통해서 메시야【救世主】를 보내주셨습니다. 그가 받은 축복【祝福】의 비결은 간단합니다. 하나님앞에서의 신실함이었습니다.  
 
그가 믿음의 조상【祖先】이 되었던 이유는, 하나님을 경외하며 의지하였던 것입니다. 오늘 우리들도 다윗의 신실한 태도, 하나님을 향한 사랑과 충성을 기억해야 합니다. 그리고 그 결과로 주어진 놀랍【惊人】게 받은 하나님의 복을 우리는 기억하고 사모【仰慕】해야 할 것입니다. 그는 죽었으나 그의 믿음으로 지금도 말하고 있는 것입니다.  
 
<기도>
다윗의 하나님, 다윗을 통하여 위대한 구원의 역사를 이루신 하나님을 찬양합니다. 우리도 다윗처럼 신실하고 정결하게 그리고 온전한 순종의 믿음으로 살게 도와주옵소서. 하나님이 기뻐하시고 사랑하는 자로 온전히 살게 하옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다, 아멘
 
<리트릿>
1. 성경이 말하는 다윗의 믿음을 무엇이라고 말할 수 있습니까?
 
2. 자신을 판 형제들에 대한 요셉의 태도와 고백과 사울왕에 대한 다윗의 태도와 고백은 유사한 점이 많습니다. 우리는 그들로부터 무슨 교훈을 얻을 수 있습니까?
 
3. 우리가 가진 약점에도 불구하고 하나님은 우리를 믿음의 도구로 사용하십니다. 내가 극복해야할 약점들을 나누고 함께 기도합시다.


- - - 

###[TOP](#top)
